## 👨‍🎓 Apresentação
No mundo globalizado em que vivemos, nós utilizamos tecnologias da informação (TI) diariamente: desde quando acordamos e damos uma “conferida” nas redes sociais, ao trabalharmos ou estudarmos, usando sistemas próprios das empresas e escolas, usando ferramentas do pacote Office, e-mails, ferramentas para conferências e reuniões online, e  em diversas outras situações.

Todas essas tecnologias apresentam características diversas, em relação à sua arquitetura, objetivo, facilidade no uso, e são essenciais como apoio às operações de negócios. A TI suporta tarefas desde a criação e legalização de uma empresa, contatos com clientes e fornecedores, e muitas vezes a TI é o núcleo do negócio, quando falamos de uma empresa de tecnologia.

Nesta Unidade de Aprendizagem, estudaremos o que são as Tecnologias da Informação, quais os impactos que elas geram na vida das pessoas e como elas podem auxiliar as empresas na condução dos seus negócios.

# 🎮 Desafio
As TI's têm se mostrado fundamentais para a condução dos negócios nas empresas modernas. Além de impactarem a forma como as empresas operam, elas mudam hábitos pessoais e proporcionam muitas facilidades para seus usuários. Por outro lado, o emprego inadequado de tecnologia, seja por um indivíduo ou por uma organização, requer certos cuidados para que o investimento realizado gere o retorno esperado.
Como existem tecnologias para os mais diversos propósitos, é preciso que as pessoas e empresas façam uma análise da viabilidade e do custo-benefício de sua utilização. Analisando o caso das empresas, a TI pode auxiliar diretamente na melhoria da produtividade dos colaboradores, desde que esteja alinhada aos negócios realizados pela organização. Todas as áreas de uma empresa podem se beneficiar do uso da TI, fazendo com que ocorra uma integração entre os dados e informações organizacionais e criando um ambiente propício para a colaboração.
Considere uma empresa familiar de médio porte que atua no segmento de produção de cafés especiais. Apesar de bem estruturada, ela pretende expandir sua atuação no Brasil tendo como base o uso intenso de TI. No momento, a grande questão que os gestores precisam resolver é como a TI poderia ser usada em cada área funcional para auxiliar os colaboradores na execução de suas tarefas.
Sendo assim, liste pelo menos dois possíveis usos da TI para cada uma das seguintes áreas funcionais da empresa: financeiro, marketing, produção e recursos humanos.

# 💡 Resolução:
 Uma empresa de médio porte, que deseja expandir, ela precisaria investir com sabedoria em tecnologia, quando eu falo em investimento em tecnologia, eu não digo pras empresas comprar softwares para cada área da empresa, mas sim, investir em um único software que consegue tomar conta de todas as áreas, e fazer com que a empresa consiga dar seus próximos passos para um crescimento curto, médio e longo prazo, esses softwares são chamados de ERP (enterprise resource planning) resumindo, é um sistema que interliga departamentos, processos e operações de uma empresa, buscando facilitar a rotina  e apoiar as decisões estratégicas do gestor.
Assim, a ferramenta auxilia tanto no operacional quanto no planejamento estratégico do negócio, impactando, inclusive, os resultados financeiros da empresa. Além disso, o ERP também é uma forma de implementar na sua empresa uma gestão de processos.
